# كيف تفعل شهادات الأمان SSL/TLS

## قم بتشغيل واجهة المستخدم الرسومية على بروتوكول https باستخدام شهادة موقعة ذاتياً

لكي تقوم بتشغيل واجهة المستخدم الرسومية على بروتوكول https ، ستحتاج إلى شهادة. فيما يأتي تعليمات لإنشاء شهادة موقعة ذاتيًا على أنظمة Windows و Mac و Linux. 

{% hint style="info" %}
تعمل الشهادات من موفري شهادات SSL \(طبقة المقابس الآمنة\) أيضًا. فقط تأكد من إعادة تسمية الملفات وتغيير امتداد الملف إلى .crt و .key ، ثم ضع الملفات في مجلد Gunbot.
{% endhint %}

تأكد من تعيين معلمة `https`في `config.js` على `true`لتمكين https فعليًا بعد إنشاء الشهادة.

عند الاتصال بـ GUI للمرة الأولى ، قد تواجه تحذيرًا من المتصفح بسبب استخدام شهادة موقعة ذاتيًا. قم بإنشاء استثناء دائم لعدم الحصول على تحذير مرة أخرى على نفس المتصفح.

**ويندوز \(Windows\)**

1. قم [بتنزيل ](https://slproweb.com/products/Win32OpenSSL.html)وتثبيت OpenSSL لنظام ويندوز.
2. انتقل للمجلد الآتي: C:\OpenSSL-Win64\bin\
3. انقر بزر الماوس الأيمن على "openssl" وقم بتشغيله كمسؤول ، سيفتح نافذة موجه الأوامر CMD.
4. قم بتشغيل الأمر الآتي:`req -newkey rsa:2048 -nodes -keyout localhost.key -x509 -days 365 -out localhost.crt` \(ستتم مطالبتك بملء بعض التفاصيل ، يمكنك القيام بذلك أو ترك الحقول فارغة عن طريق الضغط على الدخول عدة مرات\)
5. قم بنسخ`localhost.key` و`localhost.crt` من مجلد C:\OpenSSL-Win64\bin إلى مجلد Gunbot الخاص بك.

**Mac**

1. فتح نافذة الصالة، ثم انتقل إلى مجلد Gunbot الخاص بك
2. قم بتشغيل الأمر الآتي:`openssl req -newkey rsa:2048 -nodes -keyout localhost.key -x509 -days 365 -out localhost.crt`

وتأكد من إدخال حقل رمز البلد. ويمكنك ترك الباقي فارغًا

**Linux**

1. افتح نافذة طرفية وانتقل إلى مجلد Gunbot الخاص بك. ربما ستحتاج إلى تثبيت openssl من خلال مدير الحزم \(Package Manager\) الخاص بك أولاً.
2. قم بتشغيل الأمر الآتي:`openssl req -newkey rsa:2048 -nodes -keyout localhost.key -x509 -days 365 -out localhost.crt`

وتأكد من إدخال حقل رمز البلد. ويمكنك ترك الباقي فارغًا

\*\*\*\*

