# التشغيل بدون واجهة المستخدم الرسومية \(Headless mode\)

{% hint style="info" %}
هذه المقالة مخصصة للمستخدمين المتقدمين الذين يرغبون في تشغيل Gunbot بدون استخدام واجهة المستخدم الرسومية.

هذه ليست نظرة شاملة على جميع الإعدادات المتاحة ، بل نظرة عامة سريعة حول كيفية العمل يدويًا مع ملف الإعدادات. ارجع إلى أجزاء أخرى من الويكي للاطلاع على أوصاف الإعدادات التفصيلية.
{% endhint %}

## نظام ملف الإعدادات

يتم تعريف جميع إعدادات Gunbot في ملف واحد مسمى `config.js`. هذا هو المكان الذي تقوم بإعداد مفاتيح API للمنصات الخاصة بك، وإضافة أزواج التداول وتحديد الاستراتيجيات الخاصة بك.

يمكنك الرجوع إلى ملف `config-js-example.txt` المرفق كمثال لملف الإعدادات مع أزواج محددة بشكل صحيح وجميع المعلمات \(parameters\) اللازمة لإضافة كل منصة. خلال هذا الويكي ، ستجد وصفًا مفصلاً لكل معلمة \(parameter\) متاحة في ملف الإعدادات.

عندما يتم الكتابة فوق ملف الإعدادات أثناء تشغيل Gunbot، سيتم تحميل الإعدادات التي تم تغييرها تلقائيًا.

تأكد من عدم إزالة أي معلمات \(parameters\) عند إعدادها. وتأكد أيضا من بقاء تنسيق JSON سليمًا. إذا لم تكن متأكدًا من ملف الإعدادات، فيمكنك التحقق من صحته على [https://jsonlint.com](https://jsonlint.com) \(أو أي مدقق JSON مماثل\).

الإجراءات الوحيدة التي تتطلب استخدام واجهة المستخدم الرسومية هي:

* تحديث المفاتيح الرئيسية \(master keys\)
* تحديث عنوان محفظة GUNTHY
* نقل ترخيص البرنامج إلى طرف ثالث

## تعطيل واجهة المستخدم الرسومية \(GUI\)

لتعطيل واجهة المستخدم الرسومية كليًا ، قم بإجراء التغيير الآتي في قسم واجهة المستخدم الرسومية لـ `config.js`:

```text
"GUI": {
        "enabled": false,
```

## ربط المنصات

لربط منصة، أضف الإعدادات ذات الصلة إلى قسم المنصة في ملف `config.js`.

سيبدو مثل هذا:

```text
"binance": {
            "masterkey": "registered_api_key",
            "mastersecret": "secret_for_registered_api_key",
            "key": "trading_api_key",
            "secret": "secret_for_trading_api_key",
            "delay": 1,
            "type": "binance"
        },
```

لاحظ أنه يمكنك استخدام مفتاح واجهة برمجة تطبيقات \(API\) مختلف للتداول من المفتاح المسجّل. إذا كنت لا تستخدم مفتاح ثانوي ، يمكنك فقط إدخال المفتاح المسجل في المعلمة `key`.

## الإستراتيجيات

يتم تعريف الاستراتيجية من خلال منحها اسمًا فريدًا وإضافتها إلى قسم `strategies`في ملف الإعداد. يمكن بعد ذلك تعيين هذه الإستراتيجية لواحد أو أكثر من أزواج التداول.



سيبدو مثل هذا:

```text
"custom-strategy": {
            "BUY_METHOD": "tssl",
            "BUY_ENABLED": true,
            "SELL_METHOD": "tssl",
            "SELL_ENABLED": true,
            "BUY_LEVEL": 1,
            "GAIN": 0.5,

(تم قطع العديد من الأسطر للحفاظ على هذه الصفحة نظيفة)

            "SL_DISABLE_BUY": false,
            "COUNT_SELL": 9999,
            "TRADES_TIMEOUT": 0
        },
```

## تحديد الأزواج والتجاوزات

في قسم الـ`pairs` من ملف التهيئة يمكنك إضافة واحد أو أكثر من الأزواج داخل الكتلة التي تحدد المنصة التي سيتم تشغيل الأزواج عليه.

يجب تعيين إستراتيجية حالية لكل زوج ، ويجب تحديدها إذا تم تمكين هذا الزوج أم لا.

```text
"Binance": {
            "BTC-LTC": {
                "strategy": "SMACROSS",
                "enabled": true,
                "override": {
                    "TRADING_LIMIT": 1000
                }
            }
        },
```

يسمح قسم التجاوز بإدخال تعديلات محددة للزوج على الإستراتيجية المعينة. يمكن استخدام أي معلمة استراتيجية \(parameter\) كتجاوز.

في المثال أعلاه، هذا الزوج سيتم معه تشغيل استراتيجية SMACROSS، مع `TRADING_LIMIT`يختلف عما هو محدد في الاستراتيجية نفسها.

