---
description: >-
  فيما يأتي نظرة عامة سريعة حول أهم التغييرات التي تم إدخالها على Gunbot الإصدار
  12.
---

# ما الجديد في الإصدار 12؟

## الميزات والتغييرات الجديدة 

* **دعم منصة Bitmex:** يدعم Gunbot الآن التداول بالرافعة المالية في منصتي  Bitmex and Bitmex testnet. الوظيفة الجديدة `PRE_ORDER`تتيح لك الحصول على سجل الطلبيات \(order book\) لزيادة فرصة امتلاء أوامر \(limit orders\). وعن طريق `MAKER_FEES`  كل الصفقات يمكن وضعها في سجل الطلبيات ك\(post only orders\) مما يجعل Gunbot صانعا للسوق!
* **استراتيجيات التداول بالهامش: الاستراتيجيات لمنصة** Bitmex توجه المحفزات \(triggers\) لفتح صفقات شراء \(long\) أو صفقات بيع \(short\) أو وقف وإغلاق الصفقة عند الوصول إلى ROE المطلوب أو trail ROE.
* **التحقق من ترخيص على شبكة Blockchain:** باستخدام عملة GUNTHY ، أصبح من الممكن الآن إدارة مفاتيح API ذاتيًا مجانًا. لقراءة المزيد حول [إدارة مفاتيح API](https://github.com/GuntharDeNiro/BTCT/wiki/api-key-management).
* **تحسين استراتيجية ichimoku:** كل من الإصدار [العادي ](https://github.com/GuntharDeNiro/BTCT/wiki/Ichimoku)[والهامش ](https://github.com/GuntharDeNiro/BTCT/wiki/Ichimoku-margin)من استراتيجية ichimoku أصبح أكثر قوة ، يمكنك الآن اختيار فتح وإغلاق الصفقات باستخدام Tenkan-Sen أو Kumo أو Kijun-Sen.
* **أوامر السوق:** خيار استخدام أوامر السوق \(Mareket Orders\) بدلاً من الأوامر المحددة \(Limit Oreders\) ، أصبح قابلا للتخصيص لجميع أنواع الأوامر. ويعمل على المنصات التي تدعم أوامر السوق: Binance وBitfinex وBitmex وCoinbase Pro وKraken وPoloniex.
* **عرض القائمة في لوحة تخكم واجهة المستخدم الرسومية:** عرض قائمة جديدة للأزواج في لوحة التحكم: كل المعلومات ذات الصلة في نظرة عامة واحدة سريعة ، وتحسين أوقات التحميل خاصة للإعدادات مع العديد من أزواج التداول.
* **تحسينات الرسم البياني:** يمكن لـ لواجهة التحكم الرسومية الآن إظهار جميع المؤشرات المدعومة من Gunbot. أهداف التداول تظهر الآن في الرسم البياني.
* **شموع رينكو:** يمكنك الآن استخدام الشموع رينكو بدلا من الشموع العادية \(حاليا يعمل فقط للتداول بنظام الهامش مع استراتيجية ichimoku\).
* **استبعاد**`CANCEL_ORDERS_CYCLE_CAP`**باستثناء عند استخدام** `MAKER_FEES`**:** يتم الآن إلغاء الطلبات تلقائيًا فقط إذا كان سعر العرض / الطلب أعلى أو أقل من سعر الأمر.
* **الاحتفاظ بالوصول لواجهة المستخدم الرسومية عند حدوث أخطاء بدء التشغيل:** تلقائيا يتم وقف Gunbot Core عندما يتم تشغيله بدون أزواج تداول. في حالة حدوث أخطاء بدء التشغيل ، يتم إرسال إشعار Telegram ويتم إيقاف Gunbot Core.
*  **المظهر الداكن لصفحة الإعدادات:** صفحة الإعدادات في واجهة المستخدم الرسومية أصيحت داكنة الآن.
* **إعادة تسمية الملفات التنفيذية:** تمت إعادة تسمية الملفات القابلة التنفيذية الرئيسية لتكون أكثر تماسكًا بين أنظمة التشغيل.
* **تغييرات صغيرة مختلفة**

\*\*\*\*

## إصلاحات الأخطاء

تم إصلاح العديد من المشكلات المهمة بالفعل في إصدارات إصلاح الأخطاء الخاصة بالإصدار 11. أما الإصلاحات الجديدة الملحوظة فهي:

* إصلاح الخطأ الذي كان يؤدي إلى عدم حفظ بعض تغييرات الإعدادات التي تم إجراؤها في واجهة المستخدم الرسومية.
* العمل لجعل "minPrice" / "maxPrice" الخاص بمنصة Binance يكون صفرا.
* تحسين التعامل مع PAX و TUSD كعملة أساسية.
* تحسين التعامل مع أوامر البيع في منصة Binance.
* إصلاح مؤشرات SMACROSS و MACD و MACDH التي كانت تمنع التداولات في ظروف محددة.
* إصلاح رد الاتصال \(callback\) "RSI undefined".
* التأكد من بيع الزوج فعليًا قبل السماح لـ `COUNT_SELL`بتعطيله.
* إصلاح دعم TUSD كعملة أساسية في منصة Binance.
* تثبيت المكتبات لدعم نظام Raspberry Pi.
* تقليل استخدام البيانات / الموارد لواجهة المستخدم الرسومية.
* الحل البديل ل[مشكلة ](https://github.com/GuntharDeNiro/BTCT/wiki/TradingView#to-close-positions-at-bitfinex-use-the-following-alerts)منصة Bitfinex التي كانت لا تقبل أوامر الإغلاق.
* إصلاح المشكلة التي كانت تعيد تعيين DU بعد أمر بيع جزئي.
* حل مشكلة التداول بالهامش من خلال إضافة Tradingview على منصة Huobi.
* إصلاحات صغيرة مختلفة.

## الترقية

قم بتنزيل التحديث وفك ضغطه إلى مجلد جديد ، وقم بنسخ ملفات `config.js` و `gunbotgui.db`من التنصيب السايق للإصدار 11 في المجلد الجديد للحفاظ على الإعدادات. في حالة استخدام https لواجهة المستخدم الرسومية، تأكد أيضًا من نسخ كل من المفتاح وملفات الشهادات إلى المجلد الجديد.

إذا كان لديك أزواج موجودة بالفعل في DU أو RT ، فقم أيضًا بنسخ مجلد json من الإصدار 11 إلى الإصدار 12.

سيتم إضافة معلمات الإستراتيجية \(Parameters\) الجديدة لـلإصدار 12 تلقائيًا من خلال واجهة المستخدم الرسومية في أول مرة تقوم فيها بتحديث استراتيجية. هذا يحدث على أساس كل استراتيجية.

_بسبب المكتبات الجديدة المستخدمة، لا يمكنك ببساطة الكتابة فوق الملف التنفيذي \(exe\) لهذا الإصدار._

{% page-ref page="../setup-and-general-settings/installation/download.md" %}

